---
slug: first-changing-jobs
published_date: 2019-02-27T15:00:00.000Z
updated_date: 2019-02-27T15:00:00.000Z
title: 新卒２年目がエイチームをやめてスタートアップへの転職する話
tags:
  - 日常
---
この度、私は、新卒で入社し約二年間勤めた、エイチームを退職し、ヒュープロというスタートアップに転職いたします。

この記事では、\
転職した経緯と気持ちを書き残し、\
気持ちがぶれそうになったときなどに、初心を思い出すために書きます。

気持ちというものは意外と風化してしまうと思っており、\
エイチームに就職したときのことを今ではあまり思い出せません。\
気軽に就職したわけでもなかったとおもうのですが、、、

あともう一つ、\
バズる記事にしたかったのですが、\
どうもバズる内容にはならなかった模様。笑

## 本題

### 入社時 企画営業部時代

エイチームに就職し、研修期間を終えた私は、\
エイチーム引越し侍に配属され、\
引越し侍で、当時の企画営業部という営業部隊のエンジニアとして、配属されました。

エイチームでは、メンター制度や、教育体制が充実していたため\
スキルを伸ばしたり、仕事をどんどん覚えていけました。\
また、自分の成長に合わせた開発をどんどん任せてもらうようになり、\
ちょっとした改修から大きな規模の開発も任せてもらえるようになっていきました。\
技術的にサポートしてくれる環境があるので\
若手でも挑戦ができる会社だと思っています。

### 新卒１年目 マーケティング部時代

業務に慣れた配属の半年後に、まさかのマーケティング部に異動になりました。\
当時、同じ部にいたエンジニアの先輩のもとを離れるのはとても悲しかったことを覚えています。\
１日間めっっっっちゃ落ち込んだあとは意外と元気になりました。

マーケティング部では、サイト改善などを主としてやっていました。\
大規模な開発は少なくなり、\
細かい改修を多くやるというスタイルになりました。

コーディングスピードには自信があったので\
だれよりも多く開発して目立とうと考えたりもしました。

マーケティング部のエンジニアチームは、元いたエンジニアチームと違った雰囲気でした。\
この雰囲気いいなと思うこともあれば、\
逆に、前チームの方が良かったと思うことが多々ありました。\
その都度、「前チームではこういうことをしていて、こういう効果があったのでやってみませんか？」\
と提案ができました。\
エイチームの人材は、筋が通ってることであれば受け入れてくれるので、\
若手でも提案がしやすかったです。

今、思えばこの時期から、チームとしての力を最大化することに\
モチベーションを感じていたかもしれません。

### 新卒２年目

２年目に上がり、新卒が配属され、新卒の教育のチャンスを貰いました。\
教育をするのは初めてだったので、\
自分が受けた教育を自分なりにカスタマイズしたものをやってみました。\
後述するのですが、結果的に１ヶ月間しか、教育できませんでした。\
ですので、成果という成果を出せたわけではないですが、教育経験を積んだことで、自分のノウハウを言語化したり、教える立場を味わうことで視野を広げる事ができました。

ただ、それと同じタイミングで、\
別子会社のエイチームコネクトのエンジニアチームに異動しないかという誘いが、そのチームのマネージャーからありました。

コネクトで、既存システムの改修以外で長期的な目線を据えた新規開発チームを発足したいということでした。\
そして、その新規開発チームを任せたいとのことでした。（メンバーは自分ひとりでしたが）\
新規開発チームでは、新技術への挑戦なども積極的にしていくとのことで、とても魅力的に感じました。\
また、現状のコネクトのエンジニアチームの人数が少ないこともあり、\
チームとして伸びしろが大幅にあると感じました。\
そこで、自分主体で、チームビルディングができそうという野望の元\
異動をすることにしました。

### コネクト時代

コネクトに異動をしてからは、\
新規開発チーム、チームビルディングともに充実したものになりました。

新規開発では、\
GolangやNuxt, AWS Athena, GraphQL, AppSync, Lambda\
などなど短期間でいろいろな挑戦ができました。

新規開発での成果はあとからついてくるものが多く、\
会社に貢献していると感じることがすこし少なかったですが、\
成果が早く出やすい開発も同時にしていくことにより、\
モチベーションを保てたのはよかったです。

コネクトでは、新規開発以外には、\
中途採用の面接官であったり、学生のインターンに関わる採用経験を積ませてもらいました。\
自分が面接した一人が、実際にコネクトに入社し、\
新規開発チームに入り、教育を任せてもらったり、濃い体験ができました。

チームに関しても\
自分がコネクトに異動したときは３人のチームだったのですが、半年もたたずに６人になっていました。\
細かくチーム最適化の施策を打っていた自分は、どんどん手応えをつかめてきており、その頃は、チームとしてどう成果をだすかを一番考えていました。

このような感じで、ちょうどいいタイミングで、\
ちょうどいい経験ができたことによって\
大幅に自信をつけた私は、\
自分はもっとできる。と思うようになりました。

このときに、自分の一番のモチベーションは\
チームとしていかに力をのばすことにあると思いました。

企画営業部、マーケティング部、コネクトでは、\
それぞれ上長が違う人で、特徴も違いました。\
企画営業部ー情熱的で任せるけど手厚いサポート\
マーケティング部ー論理的で指示が細かい\
コネクトー情熱的で大きく任せる

チームのマネジメント経験が乏しい自分なりに、\
人の性格、知識量、成長フェーズごとに最適なマネジメント、または教育があることを知りました。\
自分としては、それぞれ違う特色の人に自分の異なる成長段階で出会えたことは\
とても運が良かったと思います。\
また、自分のチームを最適化をしようと思っていたので、\
こういう経験が参考になりました。

経験則で参考になったものだけでは不十分と考え、マネジメントやチームビルディングについての勉強をはじめました。\
ただ、自分は、チームとして主体的に動くものの権限がなかったので、\
もっと自分の持ち味を伸ばすために、\
いづれ、アシスタントマネージャーになり、\
その後マネージャーになりたいと思っていました。

## 転機

そんななか、このブログへのお問い合わせでヒュープロの社長からメールが来ました。\
ツイッターなどで、別会社からスカウトなどを受けたことはあったのですが、\
うさんくささがあり本気にしたことはありませんでした。\
しかし、今回はメールの文面から、自分をしっかりと見た上でスカウトしていただいた事が伝わり、会うことにしました。

何度か、名古屋に来てもらい、\
お話しをしていたところ

* スタートアップであること
* エンジニア1人目であること
* 技術力より人間性を重視していること
* そして、会社として技術力の強い組織にしていきたいこと
* そのために、エンジニアを大事にしていること

とお聞きしました。

チームというところにモチベーションを感じている自分に、\
技術組織を作れるかもというチャンスが巡ってきたと思い、転職の思い強まりました。

エイチームのような大きな組織でもできることですが、\
始めたてで、自分の影響を与えやすく、裁量が大きいスタートアップを選びました。

また、ヒュープロへは、内定前に1度、会社へ訪問し、\
メンバーの方とお話などをしたのですが、\
皆さんの年が若く、（20代中盤）\
違和感なく輪に入れたことが凄く印象的でした。

## これから

ヒュープロでは、\
エンジニア一人目として、入社し、まずは、サービスの完成を目指します。\
その後、新規事業やエンジニア組織もつくっていけるように頑張っていきます。

与えられたチャンスに答えられるように\
勉強もしていかないといけないと思います。

また、名古屋から東京に転向ということもあり、\
人脈がないので、地道に広げようと思います。

魅力的な人間になり、魅力的な会社にしていきます。\
これからもよろしくお願いします。

PS.\
東京への転職で一緒についてきた彼女へ\
ありがとう。